おやすみなさい。本当に愉快です。
わしの冠が消えた!
さっ探せ!
見つけるんじゃ!
早く!
怪盗ジルバだって?
そうです。
王冠以外見向きもしないという不思議なドラマなんです。
まだ一度も捕まったことがないのは愚か。
誰一人として素顔を見たことがない。
ただ、分かっていることは...待て!
恐 ろしく身が軽くて恐ろしく強いということです ジルバってかっこいいんだね僕憧れちゃ
う これサファイア そのジルバ目が1ヶ月ほど前に隣の国へ現れたそうで それで王冠取ら
れ ちゃったのもちろんです何しのジルバーどこから来るのかわからん素晴らしこいやつ 王
冠を1000個集めるまでは泥棒をやめんとか言っている沢で。
変わってるね、ジルバって。
そしてお父様、お父様も危ないな。
おいおい、脅かすんじゃない。
いいよ、取られたら代わりをかぶれば。
そうは行かないのよ。
冠作りの名人が作ったシルバーランド国の宝ですもの。
見たところ他の王冠と変わりないけどなぁ。いずれにせよ用心に越したことはございません。
だからの冠を取られたら市民に対しても面目丸潰れですからな。
分かっておる分かっておる。十分気をつけよう。
わぁ、すごい。
かっこいいなぁ。
これが怪盗ジルバか。
誰か、あの雑魚を撃ち落とせ!
サ ファイヤの矢を受けてみろ!
イ エーイ!
トロボー!
王冠返せー!
チンク!
気を付けて!
助けてよー!
あ、ありがと!
ジルバが来るとの噂はナイロンからもお耳に出たはずですぞ。
それなのにあっさりと王冠を盗まれてしまうとは情けない。
あの王冠はこの国の宝なのを忘れたんですか?
いやいや、まさか空からやってくるとは思わなかったんじゃ。
しばらくの間仕方がないから代わりの王冠をかぶってよ。
ほら、しばらくの間といっても盗まれた本物は戻ってこないのですぞ。
相手はどこにいるのかわからんジルバなんですからな。
よし、取り返せばいいんだろう。
きっと取り返してみせる。
サファイア...いいんですよ、お母様。
さもないとこの2人はいつまでもお父様の悪口を言いますよ。
いや、さすがはサファイア様。
それにしても...王冠を取り戻すには何日かかりますから、2、3年待て5年待てでは困りますが...
3日待て!
ほう、3日!
3日のうちには必ず取り返す。
それならいいだろう。
いや、結構でございますともサファイア様。
いや、お揃いりました。
たった3日であの怪盗ジルバから王冠を取り返すとはさすがですな。
いや、もっとも、もし取り返したら場の話ですがね。
こいつは楽しみだ。
3日後を待っていますわ。
いくらなんでもわずか3日で何ができますか。
それに相手はタコに乗って空を飛ぶ怪盗を手の打ちようもありませんわい。
だから僕も空を飛ぶんだ。
な、なんですって?
空を飛びなさる?
うん、これさ。
あ、これは町に来ているサーカスのポスター。
そう、ここへ行ってこのトロット少年に曲芸を習うんだ。
ちょ、冗談じゃありません。
もったいなくも王子様がサーカスの真似事など...
それじゃあ占い博士、他に空を飛ぶ方法があるのかい?
お、いや、それはその...いや、これから大式を研究しまして...だめだめ、間に合わない。
約束は3日なんだよ。
うーん、わかりました。この際仕方ないです。
よかった。
このトロット少年もタコ乗りをやるって話なんだ。
占い博士、王冠を取られた時、トロット少年が何をしていたか調べてくれ。
うんうん、これ探偵ですな。
ジルバの正体がトロット少年かもしれないからね。
うーん、なるほど。
それにもう一つ、怪盗ジルバをおびき出さなくちゃいけないんだ。
おびき出す?
うん、あのね、ね。
うーん、なるほど、それはいい。
町中にそのおふれを出すんだよ、博士。
いや、これならきっと怪盗ジルバもかかってきますな。え?
なになに?
2日後の夜改めて官兵式を行うって?
え?
夜やるのかい?
なお、先日の官兵式の際に盗まれた王冠は、怪盗ジルバをあだむくために作った偽物である。
あれ見ろ、国王がやすやすと泥棒なんかに宝の王冠を取られるわけがねえだろ。
偽の王冠か。
トロット、用意はいいかい?
次が出番だ。用意してくれ。
うん、わかった。
サファイア様。
博士、どうだった?
あのトロットは王冠が盗まれたとき、観客に芸を見せていたようです。商人が何人もいるんですよ。そうか。
ジルバじゃなかったんだな。
それから王冠は町中に出しましたです。
うん、ありがとう。
じゃあ僕サーカスへ行って、タコのりを教えてもらうよ博士。
ジルバめ、今の見たろ。
おやサファイア様、どちらへお散歩に?
あと2日とちょっとですね。
さあ、さあ、タコのりの名人、トロットの名尾。
手始めは、オオナミコナミ。
お次は、ぶんぶんまわし。
続いては、青空に絵を一つ描いてご覧に入れます。
右の絵は、インスピレーションで描かれている。凄い!
[音楽] 君かい?
タコに乗る練習をしたいって言ってるのは?
お願いします。
僕を弟子にしてください。
僕を見て驚かない。
やっぱりトロットはジルバじゃなかったんだ。
弟子にって言っても、馬に乗るのとは違うんだぜ。
勇気があって身が軽く、起点が効く人間でなくちゃ。
僕なら大丈夫です。
勇気があって身が軽く、起点がものすごく効きます。
本人が言うんだから本当だよ。
星はするよ。なんだこの白い手は。
女の子みたいに白くて細いじゃないか。
タコ乗りには強い腕が必要なんだ。
無礼なこと言うな。
細っても力はあるんだぞ。
まあいいや。
テストしてあげるからこっちへ来たまえ。
まず これに乗ってみるんだ。
あいつは確かサファイア王子。
なんであいつがこんなところに来ているんだろう。
まさか...
さあ、できるかい?
やってみます。
どう だい?
まあまあだな。
次はあれだ。
さあ、やってごらん。
僕が?
そうだよ。
だ めだ。
体の力を抜いて。
団長が呼んでいるぞ。
今行く。
すぐ来るから僕は帰ってくるまで練習してるんだ。
本人のいないまに室休みだ。
どう もお待たせ。
だめじゃないか。練習をしていなくちゃ。
少しはできるようになったのかい?
それどころじゃないんだ。
危なく殺されるところだった。
急に誰かが僕を狙ってナイフを投げてきたんだ。
[笑い] 何がおかしいんだ。
そんなものの1本や2本、避けられなくてタコ乗りができるもんか。
弾剣が飛んでこなかったかい?
ああ、それだ、それだ。
どうも手が滑っていか。
的を変えて大きいのにしたらどうなんだ。
こんなのが落ちたらてっちゃんこだ。
よいしょっと。
さあ、もういいだろう。
それより君はどうしてタコ乗りをしたいんだい?
わけがあって、どうしても明日の夜までに覚えなきゃいけないんだ。
そうか。
よし、わかった。
僕はきっと覚えさせてやるよ。
タコ乗りに大切なのは腕の力とバランスをとる足の動きだ。
左手の力が弱いからだ。
さあ、立て。
立ってもう一度だ。
いいか。両手の力を同じに保つんだぞ。
それが狂うとバランスを失って落ちてしまうんだ。
そんなことじゃ明日までにタコに乗れないぞ。
だめだめ。
もっと頑張って。
さあ。
とうとうタコに乗れるようになったぞ。
今に見てろ。
怪盗ジルバめ。
まったく驚いたやつだ。
たった一日で乗りこなすとは。
トロット、お前あいつを誰だと思っているんだ。
誰だって?
あいつはこの国の王子サファイアなんだ。
なんだって兄さん。
それは本当?
ああ本当さ。
おととい俺が王冠を奪いに行った時あったんだ。
どこの国の者も俺たちが2人で河原があるジルバになっているとは勘づかなかった。
でもあいつは油断できない。
偽物の王冠を使ったり、おざおざ官兵式の日まで発表している。
うーん、あいつはまるで俺たちをからかっているみたいだぜ。
よーし、今夜は必ずジルバランドの王冠を奪ってやるぞ。
いいだろう。
先生と弟子が戦うってわけだ。
サファイア、城に帰って待っていろ。
サファイア!
あっ、ジルバだ!
あっ、あれはサファイアだ!
うわー、助かった助かった!
サファイア、大丈夫?
うん、大丈夫さ。
王子様、約束の時間が残り少なくなりましたぞ。
分かってるよ。
ねえねえサファイア、背中に何かついてるよ。
手紙だ。
読んでよ。
よくも偽物の王冠を渡したな。
今夜は必ず本物をもらいに行く。
怪盗ジルバ。
ジルバからだ!
罠にかかったな。サファイアが一騎打ちの勝負をしてやるぞ!
いよいよ官兵式の時刻だ。
空から来る怪盗ジルバを防ぐ手はないの?
そうだ。
空を飛ぶなんてわけない。
この煙を袋に詰めればいいんだ。
さあチン君、早速作ってみろ。
王冠は取り戻せますから。
引き寄ったぞ!
変なものが降ってきたぞ!
何だかわからんがわに、油断するな!
静まれ!
敵は空じゃ!
空から目を離すな!
確かに頂いたぞ!
あそこだな!
ジルバも!
しまった!
夜光塗料だな!
ジルバ!
覚悟!
重心が偏ると落ちるぞ!
気を付けろサファイア!
な、なぜお前は僕の名前を知ってるんだ?
しまった!
その丘は偽物さ!
何?
お前を捕まえるために使ったんだ!
分分増したな!
き、君はトロット!
サファイア!
見事だ!
俺の負けだ!
どうでもしてくれ!
さっ!
な、なんで、なんで君がこんな真似をしたんだ!
サファイア!
ジルバの正体を教えてやるぜ!
ト、トロットがまた現れた!
兄さん、よせ!
俺たちの負けだ!
兄さんだって?
そう!
俺たちは双子の兄弟さ!
一人がジルバをやって、一人がアリバイをきつっていたんだ!
よーだ!
ガナリ博士の大発明!
煙を詰めた空飛ぶかご、怪盗ジルバを捕まえたり!
捕まえたり、捕まえたり!
えー!
ちくしょう!
兄さん!
潔くあきらめよ!
俺たちより役者が上だ!
おー!
サファイアがジルバを捕まえた!
あっぱれ、あっぱれ!
はい、お父様!
本物のオオカンです!
頼む!
俺はどんな目にあってもかまわないから、弟は許してくれ!
何を言うんだ兄さん!
俺はどんな罰でも受ける!
兄さんを許してくれ!
うるさい!
どっちも許さん!
君たちは何でオオカンばかり狙っていたんだ?
何か訳があるのか?
昔、俺たちの父はある国の王様に仕えていたんだ。
俺たちが5つの時のある日。
ちょっとした不注意からオオカンに傷をつけたため、罰で死刑にされたんだ。
どんな高価なオオカンか知らないが、人間の命とどっちが大切なんだ。
俺たちにとってこの世で一番大切な父を...
そうだったのか...ジルバを渡せと各国の使者が参りました。
僕が捕まえたんだ!
裁判は僕がやる!
逃げたぞ!
怪盗ジルバが逃げたぞ!
サファイア!
どんな立派な高価な冠だって、人の命に比べるとクズみたいなものさ。
ジルバがオオカンを残らず盗んだ気持ち、分かる気がする。
僕もサファイアの許した気持ち、分かる気がする。